---
layout: post
title:  "国庆日"
date:   2014-08-10 21:49:00 +0800
categories: personal
tags: 新加坡实习
---

说实话这周有点写不下去了。倒不是真没得写。比如HR请我吃的三顿饭还是可以写成一篇日志的，不过我估计她还会请，所以等到后面再写就好了。如果觉得这篇日志比较短的话，请参看上一篇的分割线后面补充的部分吧。

这周六，8月9日，是新加坡的国庆日。尽管同在SIC住着的另外的同胞都觉得这里的国庆似乎没什么好看的，不过我还是去了。同行的还有另外8个朋友。

行程安排大概从下午4点开始，在bayfront这个地方碰面。我是直到来到地面才意识到这里就是那个像船一样的酒店的下面（不知道的可以看之前一篇“城市风光”）。这里的商铺基本都算得上奢侈品了，大多是我不认识的牌子。有一家号称world’s finest tea的，卖茶叶和巧克力。个人觉得论茶叶恐怕不和中国的比一比是没资本这么嚣张的。在商场里面转悠，基本上就是跟着李宇都和他的supervisor后面当跟班。不知道他此行是不是又买下几个商铺什么的。不过这样的商业机密在切实的谈判之前大概也不能随便跟我们这些下人们乱说。或许也不屑于跟我们说吧，毕竟就算能靠这样的关系要到5折的优惠，像我这样的经济水平，不走按揭的方式还是没有办法在这个档次的店铺消费的呢……当然，如果就这样认输了，也无法在这样的大款身边长期待下去。所以我果断在7-11买了6.5刀的人生第一盒哈根达斯，体现一下作为大款跟班的品味。

Bayfront的这家商场很有特色，地下2层有一条人工的小河，几家餐馆坐落在河上的小桥，颇有氛围。这边的规划理念是花园型城市。从这个角度来看，确实做到骨子里去了。从商场可以直接来到酒店的内部，大致观测了一下，这家酒店少说也有一千多房间，创造的收入可想而知。虽然特地给这家酒店又拍了几张照片，但说到底还是和自己没什么关系。如果有一天真的能入住这样的酒店（不是跟团），恐怕也不屑于拿着手机这样拍了吧。
穿过酒店，就能看到gardens by the bay了。这里和botanic garden一样，以绿色为主，很少能看到绿色以外的植物。如果说有什么值得批评一下的，大概就是不远处摆放钢铁集装箱的港口以及正在开发中的建筑工地有些煞风景。公园内几根高耸的柱子是用来收集太阳能的，配合雨水收集系统以及一些循环结构，为整个园区提供了丰富的能源和资源。不过在外人看来，更像是按照星象布置的大型魔法阵（这真的是一般的外人吗……）

不过这样的条件大抵只有有钱人才能真正地享受。站在bayfront这个地方向城区望去，看到的也就只有河对岸那些只和钱打交道的公司的大厦。说到底还是觉得程序啊、电子产品啊这样的东西，明明如此的精致，明明融汇了如此多的人类智慧的结晶，却在不断地把自己的价格像垃圾场的废铁靠拢。今天在商场看到微软的正版outlook可以卖到149刀（注意不是企业版，是1PC），深感用了这么多年盗版Office的自己对不起那些同行们……有些扯远了……

在gardens by the bay里面吃过饭，已经是7点半了。期间，直升机拉着国旗飞过。战斗机也拖拽着巨大的轰鸣声低空飞过一阵。还有若干特技表演者操控着滑翔翼从空中拖着红色的尾烟落下。回到bayfront的时候已经是7点40。预料中的一幕还是发生了，从河岸边向外延伸50米范围内，已经挤满了人。据说对面河岸从下午2点多就有人占位置了。站在我们所在的地方，看不到晚会的主会场，尽管那是搭在河上的大型浮动平台。要说为什么，就要问LV究竟花了多少钱在bayfront的商场门口和浮动平台之间建了这么一家奇葩的专卖店。

开始的一点烟火在主会场附近，所有人都只能从LV专卖店轮廓外看到一点亮光。小伙伴们纷纷表示这比老家过年放的差远了。不过事实是，正式的演出在8点才开始。河中心的小平台像是为了开启什么神秘的仪式般地点亮了一圈红色的灯光。接下来便是一发接一发的烟花。在新加坡，市民是不可以放烟花的，只有政府可以放。所以这样的规模，确实不能算大，但也足以点燃庆祝国家生日的气氛了。（举着手机拍烟花好累……）让我印象比较深刻的是水幕表演。岸边垂直向上喷出的水幕成为了投影的幕布。几艘小艇在河面上负责投影。（光源简直亮瞎我的手机镜头……）不得不说，这样的技术在夜晚效果非常好。

其实只用了几行也就叙述完了国庆的表演。大概也是因为没有到主会场去吧，据说一些大牌歌星也会到场呢。虽然在规模上确实不能算大。但是有一点我觉得是国内所不具备的。这边的国庆是真正给人民看的，不是给元首们看的。在这里，站在看台上最好位置的，是普通人。或者说，普通人能到的地方，也被特地照顾到了。一个国家的诞生，必然有着曾经的先驱们的巨大贡献。一个国家的辉煌，当然也靠着最顶尖的几个人的正确的决策。不过，国家过生日的时候，高兴的应该是所有人吧。过生日的心情，应该和所有人分享。
