---
layout: post
title:  "Thomson Plaza里面的三家店以及水果大会"
date:   2014-07-20 21:22:00 +0800
categories: personal
tags: 新加坡实习
---

旅行应该是一个发现的过程，至少我是这么认为的。很多时候并不一定要到什么特别的地方，也可以感受到旅游的乐趣。我觉得只要能看到值得回味的东西就好了。而能回味的东西，往往是需要仔细地来品。像旅行社安排的那样，如同流水线上的产品，说实话并不大好。安排好的线路，以及那些和网上搜来的照片几乎一样的景色。很多时候只是去确认一下网上那些照片不是P的，甚至只是确认一下那些其实就是P的……

来新加坡实习并不是旅行，但是形式上其实差不多。从头认识一个陌生的城市，认识一些陌生的人，有一些不一样的经历，自己去收集一些值得回忆的场景。

每天下班之后的几个选择之一是在回家的路上去Thomson Plaza吃一顿。不过三周的时间里我只去过三家店。

### 两个人经营的Subway

Subway差不多就应该是两个人经营，就够了。的确，像Subway这样点餐如流水（线）一样的餐厅，并不需要什么人手。店面小，在店里面就餐的人也不多，因此不需要像麦当劳那样的店一直打扫。

这家Subway我去了三次，说说和国内不一样的地方吧。这边如果要12寸的话，是真的12寸，而不是两个6寸。两个接在一起的时候着实有点吓人……拿起来也不大方便。这边的Subway价格对我来说比较合算，因为P(12)=P(6)+3.5，所以要12寸的比要6寸的合算好多。而且这样一来，点相对贵一些的似乎更划算一点。

喜欢去Subway的原因是说蔬菜全要的时候的感觉。哦，全要！大概在别的店是不敢随便说这样的话的。这边的蔬菜里面有辣椒，或者应该是泡椒？绿色的，大概应该是那种罐装腌制的，切成了小片。来之前就听说新加坡这里的人比较喜欢吃辣的东西。可以理解，这里和四川那边一样，闷热潮湿，吃一点辣的出一身汗会更舒服一些。可是参考一下这里的空调情况就觉得不应该这么解释。而且这边偏向于酸甜口的辣味，不太能见到麻辣。大概只是单纯的和马来西亚的饮食风格比较一致就是了。
这家店的两个人和大多数的新加坡人一样，说着我听不懂的英语。好在我还是比较熟悉subway的这一套……好像也能谈笑风生什么的……

### 两个人经营的yoshinoya

其实就是吉野家啦。不过很难想象两个人经营的吉野家，怎么忙得过来呢。

第一次去Thomson Plaza吃了吉野家之后，去了上面的Fair Prize买东西。下来的时候被发了一张吉野家的传单。当时拿到传单的时候好兴奋，就算这边什么都吃不惯，这个总可以的。而且来这里很方便。于是第二次来Thomson Plaza的时候就到这里吃了。站到前台的时候有点惊讶，只有两个人，一个年轻小伙子和一个中年妇女。前台只有两个人还好啦，可是望了一眼后厨却发现一个人都没有……大概大厨去上厕所了？先点餐好了，我要了一碗拉面。然后第n次被问了“Eat here?”并且第n次地没有反应过来直到旁边的另一个服务员用中文告诉了我。

之后便去找了个座位等餐。不用站在前台等餐是一件很幸福的事情，而且还有人给你端上来。不过问题是什么时候端上来呢。我呆呆地望着前台，想看看大厨什么时候回来。结果是，年轻的小伙子进了厨房，然后中年妇女开始在前台忙一些奇怪的东西。这时候又有顾客过来了，中年妇女开始接手这新一笔生意。不过她似乎并不太擅长，和顾客的交流似乎有一点困难，这和我脑海中对中年妇女的印象可是极其不符啊。这是年轻的小伙子从后厨出来了，开始帮忙应付。我以为中年妇女应该会去厨房的，结果她就在前台帮忙打两杯饮料什么的。而且，我不得不说，如果是我在这里打工的话，上岗三天就可以比她熟练。她的脸上总是一种略显尴尬的笑容，大概也是对自己的表现不那么满意吧。

与之形成对照的是那个年轻的小伙子，应付业务十分熟练，而且即使有几个顾客在这边等着上菜，点餐的队伍还有好几个人，他也还是不慌不忙的样子，面无表情。终于在过了大概10分钟之后，点餐队伍消失了。年轻的小伙子从容地走进后厨开始准备我们的饭菜。而中年妇女呢，似乎继续在前台忙着什么，我也不清楚。所以结论是，这家两个人经营的吉野家，只有小伙子这个单核单线程！

后来我又去了两次Thomson Plaza，两次路过，都只看见这两个人。所以，就这样也可以开店的？而且是在这样一个还算像样的商场里面……后来我才知道，给我发传单的是那个中年妇女，也对，她在店里似乎也不大能帮上什么忙。

### 两个人经营的大排档
说是大排档，是因为我也不知道叫什么好。国内的很多商场的顶层，都有这样的类似“美食街”的地方，十几个摊贩共享一大片餐桌，有点食堂的感觉。
到这个小哥这里来吃饭，大概还是因为我想吃三文鱼了。这一片只有他家有。摊前有些冷清，招牌也都有点暗淡了，不过总体上还是符合新加坡一贯风格地干净。

“吃什么？”

“烤三文鱼。”

“卖完了，这个可以吗？”他指了一下另一个烤鱼。

“可以”，虽然有些遗憾，但我还是不假思索地从嘴里蹦出了这两个字，毕竟肚子饿。

一般的剧本到这里就结束了，接下来应该是我在等餐和吃饭时思考人生，不过今天不同。

“这么好说话。给你拿块大的。”

我稍微楞了一下，并没有回复他。

“你是哪里人？” 小哥一边说着，一边去后厨拿了条鱼出来。

“北京。”好像应该先说中国的，不过似乎也不必了。

“哦~皇城啊，好地方。来这边上学？”

“来这边公司实习。”

“实习哦，毕业多久了？”

“我还在上学。”

“在北京上学？哪个大学？”

“清华”

这两个字的分量对他来说似乎很重。

“清华啊！我以前，一直想见见，你们这些顶尖的人，都长得什么样子，今天终于见到了。”（不好意思咱长得比较俗，让您见笑了）我没想到会和这样一个小摊的主人就这样聊起来，但似乎很有意思。

“清华是最厉害的。”小哥说到，“北大……也挺厉害，但还是清华厉害。”

我笑而不语，心中给他点了一万个赞。

“这是事实嘛。我记得有一个……有一个……辩论的节目……清华和北大各有一个女生领队……叫什么来着……最后清华赢了。” 小哥你这有点欺负我不看电视了，不过我大概知道你看的啥。

“一站到底？”

“对对对，一站到底。我就看了最后那场。我觉得那两个女的不厉害，那个男的最厉害，干下去好几个。”（如果有谁认识刘也行的话，帮我转告他，真心给清华长脸了，不愧站神！）

本以为这段对话大概就这样结束了吧，不过烤鱼的时间似乎异常地长，小哥说起了自己的故事。小哥是福建人。高中的时候，坐小哥前面的女生随父亲来到新加坡。大概当时就颇有好感了。小哥并没有上大学，后来去了瑞士。我不懂他是如何跑到那样一个国家去的，总之后来辗转来到新加坡，看来还是挺执着的。他现在已经结婚了，还在这边买了套房子。不过他在这边生活得也很辛苦，店面的月租要8000新币，不开张的话每天还要多交100，每年只有年初一和初二两天假。每天早上9点上班，晚上到家大概要10点，想一想也觉得累。他说周一周二两天比较闲，妻子就在家里休息，平时都是两个人。他想去澳大利亚学厨，可惜雅思没过。今年年初，小哥买了个小工厂，他也没说是要做什么，不过看起来，他的生活充满了光明。鱼烤得时间比我想象得要长得多。不过鱼却异常地嫩，好似半生的鸡蛋的蛋白。大概也是什么样的人做出什么样的菜。纵使是经历了铁板上反复的煎熬，内心却依然澄澈，充满了对生活的希望。我敢说十分了解他，但至少从这短短的几分钟对话里。我是这样感受的。

快吃完的时候，小哥从摊后面走了过来。“你好，想交个朋友。”他递过一张纸条，“这上面是我的电话和QQ，要是在这边住宿有问题，可以联系我，嗯……房子不大，可以睡客厅。以后有什么问题，像英语方面的，还希望能帮我一下。”

“嗯，没问题。”

他随即抱了个拳。我还没反应过来回礼，他便转身回去了。

### STEE的水果大会

STEE这个公司还是颇有一些奇怪的地方的。首先来说，来公司三个礼拜，我听见deadline及其同义词只有一次，而且跟我没什么关系。总体而言公司的氛围非常轻松，几乎没听见过任何的争吵之类的，也不常见那种在楼道与隔板间疾驰的人。唯一让我看出一些辛苦的地方，是我经常看到supervisor午饭的时候就拿几块饼干对付了。但我猜他可能有点想减肥也说不定。

这个一年一次的水果大会算是比较符合公司风格的。从周二到周四，每天下午都有免费的水果摆在一个厂房里给大家吃。轮到我们的时候是最后一天，可能也是最后一个时段。感觉当时，榴莲的味道已经随电梯飘上来了。不大的厂房里摆了大约十张桌子，每张桌子上有一个框，里面是山竹和龙眼。站到桌子前，大家都开始吃山竹，这东西败火。为什么呢，因为主角是榴莲。据说是50块钱一个的上等货，在公司卸货之后现打开的。虽然我不大喜欢吃榴莲，不过还是尝了一下所谓的上等货。确实还是挺好吃的。就是吃完了之后胃里面很热。吃一块榴莲就要拿一个山竹来抵消一下，后来干脆就吃山竹了。不过本地人真的很能吃榴莲，不停地吃，有一种吃西瓜的感觉。反正我知道如果我这样来的话，且不说会不会吐出来，第二天肯定没法上班了。水果的供应很充足，很快就能吃饱，所以晚饭的问题也解决了小一半。
顺便提一句，当天中午，我在的部门还提供了一些免费的寿司和甜点。真是幸福。
