---
layout: post
title:  "周末的时候竟然忘记写了"
date:   2014-08-26 21:11:00 +0800
categories: personal
tags: 新加坡实习
---

周末的时候竟然忘记写日志了，实在是罪过。

周六的下午，郭开元正站在Bayfront的一家TWG里。这里的香气实在是太冲了，给他留下了不大好的第一印象。的确，在招牌上挂着world’s finest tea这样的字眼，多少是有点对国内的那些贵到可以供起来的茶叶饼视而不见的意思。不过，这里的东西买来当礼物确实比较合适。毕竟他自己也是带着同样的见面礼来这边的。想到这，他还是一点没犹豫地走了进去。

大概过了15分钟，他就出来了。与其说他这次客服了选择困难症，倒不如说，这家店里面的茶叶没什么好让他犹豫的。价格合适，也不像国内的茶叶那样死板。他跟我说收到礼物的人大概是不会看我的日志的，所以我说了也无妨。茶叶里面混了很多奇怪的东西，姜啊，什么的，闻起来香甜得像饮料。稍显浮夸吧，不过如果是国内那样的茶叶也就没必要在这儿买了。

Bayfront的这家商场位于新加坡最大的酒店下面，周围的环境用珠光宝气来形容其实完全不能说明问题。像郭开元这样的形象，在大部分商铺里面都可说是异类。当然他也知道自己没那个资本进去，只是瞟一眼，稍微在心里假清高地鄙视一下那些土豪，也就过去了。

Bayfront的这家商场下面有个小型的冰场。说是冰场，其实只是异常坚硬而光滑的地面。

“要是国内也有这样的就好了呢，我这样的就不用挨冻了……”

这里除了购物消费之外，还有一个异常有名的地方，就是赌场。赌场允许进入的年龄是21岁，眼前这个穿着俗到不能再俗的少年刚好够了。上次来的时候因为同行的人之中有人年龄不够，只好作罢。这次他可以进去一探究竟了。赌场这样的设施，在中国大陆肯定是不会有合法的了。所以说这样的场景，对郭开元来说，只存在于电影里面。不过有些意想不到的是，似乎和电影里的赌场比起来，这家也太tm大了。一层的面积大概接近足球场了，两层加起来绝对和清华的东操有得比。玩轮盘的机器一排排摆得整整齐齐，简直像大型的机房。多到上百台的各种类型的老虎机，以及数不清的牌桌，场面简直有点让人怀疑这是不是赌场。在他的印象里，赌场这样的地方，大多也就是土豪们来玩一下。可是这现场各种大爷大妈实在是让人有些捉摸不透了。他们是来玩什么的呢？坐在老虎机前的大妈，眼睛里只是一种疲惫的感觉，窝在座位上，时不时喝一口红茶，按一下按钮。或者干脆就坐着，也不知是发呆还是怎样。轮盘桌前的老大爷透过老花镜在一群数字前煞有介事地计算着，不过看他的表情，大概也没指望着什么。

按郭开元的性格，他是绝对不会赌的。赌什么呢，他知道期望是负的。靠方差获利这样的事情他不干。不过根本的原因还是中国的教育把这样的事情描写得太阴暗了吧。他接了杯红茶，一边品尝着这免费的福利，一边看着赌场里形形色色的人。都是钱吗？也不都是钱。那些单纯得可笑的概率模型，谁不懂呢。不是学过概率论的人才不在赌场里面迷失自己。只要会数数就够了，古典概型说到底不就是数数么。

按说逛了一下午的商场特别累，可是第二天他又出去了。他自己都觉得有点奇怪，不过目的还是很明确地。去看看好的乐高店以及二次元商铺。为此他还特地在网上调查了一下，将地点记在了手机上，胸有成竹地出门了。

“我可是有六个备选地点呢”

不过很快，这样的选择就被证实是没多大意义的。第一个地点和第四个地点由于不够详细，根本就没找到。第二、三两个地点在同一个地铁站附近。尽管没有地图，他还是设法在一家challenge里面假借想买mac air的名义用那台电脑google了一下。可是按地图走过去却扑了个空。一向对自己的方向感很有自信的郭开元这下也慌了，非常不服气地有回到商场再查了一次。这次他记好了方位，确定了周围的参照街道，然后已然地走上了刚才走过的路。很遗憾，地点在马路中间的话怎么也说不通呢……所幸在地铁站边上的商店，他看到了想看的东西，而且和预期的一样，没有architecture系列的那套白色的乐高，二次元的店也贵得要死……

所以他又跑到了第四家商店，也是他昨天去过的一家。就在这里了结吧！

然后就了结了……


