---
layout: post
title:  "四处参观"
date:   2014-08-10 21:00:00 +0800
categories: personal
tags: 新加坡实习
---

一件非常幸运的事是，这周只上了三天班。本来因为HR在日程上的错误，我还以为只需要上两天的呢。周五的时候，来ST Engineering的中国实习生们被安排了参观各个分公司，由于ST Engineering的各个公司都涉及和军方合作的项目，因此不能拍照。所以也就不会有什么影像资料了。

### ST Aerospace

上午参观的是Aerospace。虽然叫Aerospace，空天，不过似乎和space还扯不上太大关系。ST Aerospace最值得骄傲的地方是他们在航空方面的业务规模。飞行员培训、飞机维修和改装等等，分公司遍及全球，规模上是数一数二了（我不记得是不是最大了……毕竟不是自己的领域，负责介绍的HR说了啥我是真记不住……）。介绍的房间在一个大型车间的二层。透过走廊的窗户便可看到放置在车间里的各种螺旋桨（注意不是发动机）。短暂的讲解之后，这边的HR便带着我们在公司里面转。首先来到的是制作（or改装or检修）发动机的车间。但是非常遗憾，我们只能站在门口，撩开帘子，管中窥一下豹。也算是可见一斑了，不过并没有预想的震撼。我听说高科技的发动机，里面的扇叶是控制结晶的方向直接长出来的什么的……已然科幻……不过在这里没有体会到。出去之后，来到室外，看到了新加坡军方的直升机和（我猜是）运输机。公司的旁边就有新加坡军方的机场。HR介绍说，一些军用飞机在机场降落后，就会被拖到公司里进行维护工作。还有另外还看到了一些货运飞机，都是客机改装的，舱壁上窗户的形状隐约可见。

然后，然后参观就结束了！简直逆天的参观！（！@￥#%￥￥#%#￥……）

### ST Electronics

于是我们在食堂休息片刻之后，乘车来到了我所在的ST Electronics。迎接我们的是我的HR，May。May在一年前来清华时给我的印象很深。不过我并未因此而记住她的相貌。她留下深刻印象的，是那吐字不清的英文和语法不通的中文。我知道新加坡基本算是中英文混用，但是我是真不知道马来语一些要素的混入，使得这两种语言的变了味道……

同样，在这里也是禁止拍照的。这边也和军方有一定的合作。我平时上班也是偷偷地带着手机去，轻易不敢拿出来。Electronics这边的展示就显得高大上得多了。倒不是因为我们做的东西有多高大上，大概是这边的geek喜欢用一些很炫的展示方式。而且像Simulation这样的业务部门，明显是可以把实际产品搬出来展示的。
Simulation部门展示的是海陆空三个方向的产品。陆地上的是一个驾驶模拟装置。清华也有一套，在经管那个楼后面的一栋楼里。不过，即使清华的那套仿真系统已经把真车搬到楼里面去了，也还是比这里的稍逊一筹。且不说这边的仿真系统应用了3D的视觉效果，单说连后视镜这样的细节也用显示器模拟进去（清华那个我记得没有），说明公司做的东西，在细节上确实要更完备一些。工作人员还特地切换了场景来演示漂移……简直炫。海上的部分，这里仿真了一艘船在漏水后的情况。我不是很懂，也是听大连理工的同学稍微解释了一下才大概能理解。航空方面，公司展示了自己搭建的一整个机场的三维模型，包括机场内的飞机以及相应的辅助交通工具，货车和消防车什么的。这套系统是用来模拟机场塔台调度航班的工作的。当然也包括紧急情况出现时的处理措施。另外，公司还展示了一个在android平台上的空战“游戏”，应该是给军方的飞行员模拟用的。北航的同学表示摇杆控制不合理，向上抬摇杆是拉升简直不能忍……还有这神奇的火控雷达怎么老是不锁定……反正我是不懂……
之后参观的是Transportation部门。Transportation主要是负责地铁方面的业务，不过他们也做到了全球第一。地铁的闸机、屏蔽门、车载的报站及提示牌、以及地铁系统的总控端都是他们的业务。全球能同时做这5个的仅此一家，其余的最多同时做3个。虽说这也并不是什么特别厉害的事情（无非是规模的问题），不过这里的总控端毕竟是拿下了北京奥运会招的标，多少还是让人敬佩的。北京的地铁都是不同的公司在运营。考虑到奥运期间的安防工作，就必须有一个总的控制台作为和公安以及医疗部门的接口。这里的项目最后中标。当时是清华同方协助的，现在清华同方学了一部分技术，开始和这里抢生意了。介绍的人说，他们的产品在中国的许多城市都不大有竞争力。因为他们的产品质量标准高，价格也高。

后面介绍的Defence部门是和军方合作的项目。对方介绍了两款无人挺，用来做近海巡逻。通过摄像头自动识别可疑目标，具有一定的还击能力。大概他们想做的是一整套近海防卫系统，不过似乎还在开发中。我所在的IB（智能楼宇）部门也做了一些介绍，相比之下就没那么高大上。大致上都是一些安防方面的工作，可能和大家第一反应到的在采光、节能等方面的智能化有所不同……

### NUS

周六的时候，我受三位在NUS实习的同学的邀请，晚上到NUS吃饭。说是邀请，也是我要求了几次之后才终于敲定了这么一个时间。如果说从清华连吃的西瓜都是自己自足这一点来看，清华有点像是一个封闭的小的生态系统。而NUS则是从外表上，俨然是一座小城了。有自己的交通系统，工作、生活、娱乐，各方面功能都很全面。我只是在University Town这个小范围内看了一下，依然是羡慕嫉妒恨了。要知道我住的地方……简直呵呵。在这里，多少有一点室外仙境的感觉。可能也是因为我对于能随便踩的大片娱乐用的草坪都有着莫名的好感吧。学校经常强调学生们要加强体育锻炼，为祖国健康工作50年。来这边看了一下，感觉清华也有必要在硬件上再下功夫啊……


====== 8月3日晚上的分割线 ======


参观的活动在这周继续。周三的时候，我们这些实习生们来到了ST Engineering的另外两家子公司参观：ST Marine和ST Kinetic，分别是出身于海军和陆军的两个子公司。可能是因为刚写了这周的日志……有点不大想再写了，可能描述就简陋一点了。

### ST Marine

ST Marine主要负责的就是造船、改装、维修，基本上和Aerospace那边是一个套路。负责介绍的人的英语说得比较快，又带一些新加坡口音，再加上我对造船也没什么了解或兴趣，基本就在听天书。唯一留下深刻印象的，就是有个叫水下切割的技术。我不清楚是不是用激光切割了。大体上说，是为了防止切割的时候钢板变形所以放到水里，不大懂。另外印象很深的，就是这里还提供了早餐（早知道出来之前就不吃了……）
在造船厂里面参观的时候也没有什么特别吸引人的地方，毕竟没有让我们上船。旁边来自复旦的同学一直在强调这里印度人怎么这么多……嘛……谁知道
听说来这里工作的话，就算是做设计工作，也要现在船厂实地地干上两年才可以坐到办公室里面。因为很多设计上需要考虑的问题，不到现场去是看不到的。我觉得这样的做法要是用到程序员这里就好了。想要当提需求的甲方吗？请先编个几万行代码再说吧~

### ST Kinetic
下午到kinetic参观，首先是welcome lunch。对于我的同伴们来说，这是他们的3/6周了，而我则是6/10周了。多少这个welcome有点晚。在午餐会上见到了6字班的邓煦超学长，不知道看到这篇日志的人里可有人认得他。下午的参观基本都在工厂之间走动，车间、机床什么的。当然也有一些精彩的地方，比如坦克和实弹射击什么的。请原谅我一笔带过这些精彩的地方，因为那是不能说的秘密……

