---
layout: post
title:  "新加坡第一篇"
date:   2014-07-13 21:27:00 +0800
categories: personal
tags: 新加坡实习
---

上周日和几个小伙伴一起去圣淘沙调查了一下，基本上了解了这个小岛上都有些什么。之后便在网上买了Universal Studio(USS)的票，一张是285RMB（因为是在淘宝上买的）。

今天算是让我这种平时不怎么去游乐场的人开了点眼界吧。虽说咱也去过欢乐谷，但是欢乐谷基本上突出一个“大”字，是纯粹的大游乐场，公园本身很大，各类游乐设施的规模也大。但是USS并不是这样。毕竟是叫环球影城，是以电影为主题，所以说游乐设施应该说只是一种手段而不是目的。因此游乐设施的规模会小很多，但是却也更精致一些。印象比较深的是变形金刚主题的那个“过山车”。打引号是因为那应该不是真正意义上的过山车，或许只是不停地在一个小范围的轨道里面上下来回动罢了。但是效果却出奇地好。试想一下坐过山车体验的那种失重和超重感，如果只是在平常的过山车上，大概也就是那个样子了。但是如果眼前配合上3D电影的特效的话，这样的感觉立刻就成为了电影中的感觉。3D电影乃至4D，无非是让观众能够尽可能地感觉自己是在电影中。能把失重和超重的感觉也加进来的话只能说这样的想法很赞。而且坐车的时候大概也不会再问，为什么要拐啊，喂！
剩下的就不剧透了，没什么必要。这样的地方，还是应该亲自来体验一下。那样的体验没法分享。以及……我就是怂……那个最大的过山车在维修什么的真是太好了！

新加坡的空调开得异常地猛烈，有多猛烈呢，就好像电费不是他家出一样。其实电费什么的也不太本质，但是我觉得把人逼到在室内穿得比在室外还多就实在是不太合适了。现在上班的时候，下午四点左右要去喝一杯热巧克力，调节一下心情和体温。这里的公交车也是全数配备空调（除了那种双层的敞篷观光巴士，但是我很怀疑那个的一层是不是也有空调）。周五下班的时候下雨，公交车上依然开空调，似乎也没有把温度调高。整个人有点被放在超市货架上的肉类一样的感觉。周六晚上出去跑步，想着跑完了去超市买瓶水，随即发现就这样去不感冒才怪。最后，仅仅是站在超市出口3米开外的地方感受了一下超市渗出的凉气就已经很爽了……其实来这边之前，对于这边究竟有多热，还是挺好奇的。不过现在看来，至少目前的日最高气温是比北京要低的。HR跟我说她是那种没有空调就活不下去的人。估计她的年纪应该是50以上了，她以前是怎么过来的呢……空调开真么厉害，这边的人难道不会被空调吹出毛病吗？我相信这里的人在三四十年前大概还是很适应热带的气候的，才这么短时间就已经如此严重地依赖空调了？不敢想。现在新加坡处在一年中最干燥的时段。一开始我觉得再怎么干燥也是热带气候，还靠海。不过昨天晚上洗出来的衣服今天早上居然就晾干了……所以说这边现在的气候还算是可以让人接受的。

来到新加坡这么长时间，至今还没有发觉这里究竟有什么值得我作为礼物，值得作为新加坡自己的特色带回去和朋友家人分享的东西。在USS买了三张明信片，可是感觉……这样的明信片大概哪里都有吧，无非是上面写了Singapore而已，究竟新加坡这座城市有什么真正属于自己的东西呢……那些有地方特色的饭菜，说到底也是马来西亚的风格。也对，新加坡和马来西亚本来也是一家。

周六的时候去了植物园走了一会儿，环境很好。尽管没有什么奇花异草，但是比起北京那人潮涌动的植物园来说，这里才更像是用来观赏植物的。可惜当时有点困了，就会宿舍睡觉了。这里不要票，又离宿舍近，可以常来。新加坡就是这点，环境好。对于一个吃口香糖都算犯法的国家还能再要求什么呢。地铁和公交上也都不允许吃东西。想起来我在飞机上吃的口香糖是扔在飞机上的垃圾袋里的。要是入了关才想起来扔，是不是有点危险……新加坡整体面积不大，其实除了发展公共交通之外，如果能推行自行车的话，其实应该比单纯地通过价格限制机动车数量要有更好的效果。只是这样的措施，对于我这种坐公交上班都有可能要花一个小时的人来说没什么意义。并且，新加坡本身地势并不十分平坦，骑自行车相对也更危险而且费力。
