---
layout: post
title:  "一路上遇到的人"
date:   2014-08-30 20:51:00 +0800
categories: personal
tags: 新加坡实习
---

转眼间9周就过去了。每次被问起都去了哪些地方玩的时候，总是有些尴尬。圣淘沙的Universal Studio，动物园，植物园，（金）克拉码头，赌场，Gardens by the Bay好像也就没了。River safari和night safari都还没去，北边的自然保护区也没去，圣淘沙的海滩也没去，东海岸那边也没有去看看。毕竟9个星期呢，我是如何荒废掉了8个周末的呢……

不过来这边也算是认识了很多人呢。

### HR

首先介绍HR。如果说让我选一个能代表这边特色的人物的话，HR是首选。May是地道的新加坡人。尤其嗜空调如命这点让我认识到，并不是从那个艰苦的年代过来的人，都能保持那个时候的态度的。也是从她身上，我真正理解了为什么新加坡的空调能开到如此逆天的程度。另外，也是May让我认识到，新加坡人的英语和汉语都说得很奇怪。May是个非常nice的人。其实我很少会中英混杂着说话，不过这里我实在是找不出一个单一的中文词汇来代替nice。她对自己手下的实习生有一种对自己孩子的感觉。动不动就带出去一起吃饭什么的……

### Shuliang

曙亮算是我在新加坡的向导，实际应该叫buddy。由于他经常中午的时候带领着一批中国人一起去食堂吃饭，故而又有个绰号叫“饭哥”。饭哥和我一样算是scholar，从大连理工毕业之后就来这边工作了。他身上虽然东北味儿不浓，但是颇有一些东北人的幽默感。而且这样的幽默感还夹杂了一点新加坡风格。他也是May最喜欢的学生之一，基本May叫我一起去吃饭的时候，都会和饭哥一起。据说饭哥还去May家里秀过厨艺。饭哥不能算英俊潇洒但至少也是相貌端正。其人还喜欢运动，每周末都会去踢球。综上所述，饭哥大概算是个标准好男人了。看到这里心动的妹子就别想了……人家是有女朋友的……异地挖墙脚的难度太大。

进公司的时候，周围除了我之外还有3个中国的实习生。不过他们都是在新加坡上学。

### Siwen

Siwen是个新疆的女生，她的妹妹在北京读书。所以谈起一些北京的事情她还是知道的。从相貌上大概就能看出她是新疆那边过来的。不能说身材魁梧，但是用老北京的话说，有点“练家子”的成分在里面。她还跟我们说起她要练出几块腹肌什么的……大姐人很好，就是总叫我“小弟”这点稍微有些让人不爽，虽说我确实比她小几岁吧。不过后来我被食阁里面的大叔叫了好几次“小弟”之后，我发现这似乎是这边对年纪不大的人的通称，算了……大姐在三个礼拜之前实习结束了。临走的时候一起去吃了个饭，还给每个人留了礼物。我现在的头像就是那个小袋子上面的。虽然整体形象给人的感觉比较粗线条一点，不过实际上似乎还是蛮细致的。

### The two

刘韩和陈胜是两外两个实习生。一个来自贵州，一个来自湖北。他们和大姐不一样，还没开始读大学，应该说还在类似预备学校这样的地方读书。我一直没搞懂这边的教育体系究竟是个什么样子。这两个人基本属于白天打酱油晚上打lol这样的状态。不过到最后的时候，两个人还是挺认真地把事情都做完了。说实话两个人也挺不容易的。毕竟在项目里工作和做作业差太多，这边平常又不是很push，多少会比较迷茫。后来听学长说，ST Engineering一般是不裁人的，所以想混还是很容易。大概这样的风格多少也影响到了实习生吧。这两位称呼我为“（清华的）小哥”。这算是一种怎样的态度呢，我一直也没有想清楚。他们两个现在也实习结束了，所以我工作的那一带就剩下我一个实习生了。好在我也就剩一周，不然是要有多寂寞啊……

### Supervisor - Chai Sim

我的supervisor叫Chai Sim。Supervisor在这里我也不知道该译成什么。师傅吗？其实也是无关紧要的事，能意会就够了。Chai Sim是个性格很温和的人，也许和当了父亲有关系。他在工作上，完全不push。我猜不是因为我的进度使得他不用push。因为整个部门大概就是这种氛围，而且我从他身上完全看不出那种会push的感觉。在总结会上面，我还特地提到了他这点。每次和他交流的时候，都很亲切。而且一些我觉得比较细节的bug，他也会亲自动手调。这让我想起了单片机课的老师。两个人都是会坐下来和学生一起调bug的类型。不过这样的耐心掩盖不住一个残酷的事实：因为代码不是本人写的所以调起来有些抓不住重点……很多技术上的事情，Chai Sim也不知道怎么办。一方面Android开发不是他的主业，另一方面确实有些东西他们这边没人做过然后就扔给我了。来这边之前家里人跟我说：公司不指望你能做点啥……不过在我现在看来，我做的东西还是挺重要的。

### Yang老师

此外，这边还有一个NTU的（马上要修成正果的）PhD，叫Yan Yang。我一直没确认到底是哪个yan（四声）和哪个yang（二声）。就如同他的绰号“小绵羊”一样，其人娘化到一定境界。并不是那种用词和肢体语言上的表现。而是其说话的腔调似乎天生就有那种气质。再加上后天的一些培养（比如中午出去吃饭也会抹防晒霜……），已经到了一定境界。有一次他和另一位公司的同事Zihui（是个从北京来的中年妇女）讨论问题。我背对他们而坐。当时我对两个人的声音都不是很熟，所以不回头看一下的话分不清哪个是哪个……我比较喜欢称他为“羊老师”。羊老师在NTU教过Java的课，平时有些问题我也会去找他。

### 清华学长

邓煦超学长是清华的6字班直系学长，在卫星部门那边工作。我跟他接触不多，但是就凭他周五请了我一顿很像样的西餐我觉得我也有必要多写两笔。学长当时在清华的时候还没有课程改革，所以和他聊起一些清华的事情还是很有意思的。学长的光头形象使得他在人群中很容易辨认。我没有深究其中的原因，但确实不是因为读博。他本人本科毕业之后因为讨厌写paper就直接来工作了。（他说起讨厌写paper的原因是张颢老师的随机过程大作业，哦……的确是不堪回首的往事了）。我问起他的同学们现在的状况，似乎在美国西部的PhD大多都禁不住诱惑提前走人了。东部算好一点。从国外回来的只有创新社的老大吴天际学长。说起来，上次科协聚餐的时候，还被老主席朱茂华评价为“长得跟吴天际有点像”。我倒是也没有去baidu一下他的照片来看。此番聊起来，还真是觉得世界挺小的。邓煦超学长原来在团委工作。他说他不喜欢做研究，他喜欢做做活动，大家在一起开开心心的。听上去有些幼稚的话，但是当你发现他真的会去执行的时候，便一点都不幼稚了。

（推荐一下这家Dempsy Hill上的这家Culina西餐厅。其实不是正经的西餐厅，而是食材超市。这里的食材，奶酪，扇贝，红酒等等，都是从世界各地运过来的新鲜货，相当赞。人均大概70-80新币，分量够，略土豪的同学可以一试。地点请自行google，我不知道是不是别的地方有分店。据说周边很多餐厅的厨师会来这里买食材呢。）

### 北航和复旦的同胞们

他们比我晚来3周然后还早走1周，这待遇简直让人无法吐槽。他们虽然在给总部的presentation中提到想延长实习时间，不过在平时和我的交流中却提到在公司里做的事情比较枯燥乏味。这就是所谓的“你们的学长说作业太少”这样的天坑么……我和他们交流并不多，一是我不是那种会挑起话茬的人（这也拜某话痨所赐），另一方面也是因为周末的空闲时间安排不大一致。偶尔在晚上的时候一起上上网，不过网速渣到让人发狂……这个时候可以抽出点时间聊一聊。他们之中只有一个复旦的妹子在ST Electronics，还和我不在同一个地方上班。趁她没加我人人好友，稍微吐槽一下她在presentation上的表现。我之前一直觉得她作为一个出国党，又是个女生，英语方面应该完爆我才对。但是她实在是太紧张了，语速慢得不自然。虽然听得出来在准备的时候刻意添加了一点华丽的辞藻，不过这样的口语基本上托福口语一道都说不完。（这里太毒舌了啊……）

### 三个室友

第一个室友可谓来无影去无踪。我第一天到的时候，宿舍里开着空调，但是他人不在。我以为他临时出去了，直到我等到夜里1点半他还没回来……后来的三四周里面，他只出现过几次，每次都拿走了一些东西。直到有一天我回来发现屋子里没有他的东西了，我猜意识到此人已经搬走。他是个神秘的人。
第二个室友叫Dick。他刚到的时候跟我说他是新加坡人，但我怀疑我听错了。姑且认为他是美国人吧。从他身上，我认识到，不是我英语水平差，而是新加坡人的英语说的怪。Dick的中文不错，在清华法学院当过外教，在北大念过书，也在国内很多地方当过英语老师。他的女朋友是在清华南门外的宾馆里认识的（总觉得这表述怪怪的，不过Dick也是这么跟我描述的……），是个韩国裔澳大利亚人。所以Dick还会说一点韩语。Dick现在在NUS读法学的博士。他跟我吐槽说有一门课是用中文上的，非常难。后来去Zoo那天，回去之后我就发现他搬走了，才两周。大概是学校的宿舍腾出来了吧。能住学校的宿舍谁住SIC这破地方啊。
第三个室友是这周搬过来的，叫Ryo Nakamura。不用说也知道是日本人。他的英语还不错，至少r和l还是分的。我看到他在背托业的词汇，大概是四级水平吧。所以他刚来的时候跟我说请我当他的英语老师也是可以理解的。不过我觉得他其实只是想表达在英语方面请多指教这样的含义吧。本来还想在一些常用语上说两句日语的，后来觉得也没那么多必要。Nakamura君一张口就是英语，我觉得我也没必要用日语吧。反倒是他回我一句我听不懂会更尴尬。有点遗憾的是他刚到的时候我没有甩出那一套“初次见面，我叫XXX，请多指教”，此后也没机会说了……
